*** これはサンプルです ***

（アプリ名）利用規約

「（アプリ名）」（以下「本アプリ」といいます）は、（アプリの目的）を目的としたローランド株式会社（以下「当社」といいます）が使用許諾するアプリケーションソフトウェアです。本アプリをご利用になるすべての方（以下「お客様」といいます）は、本利用規約をご承諾の上、ご利用ください。
　また、本利用規約は本アプリがアップデートされた場合のアップデート版アプリケーションソフトウェアにも適用されます。
　本利用規約は、お客様と当社との間にて適用され、お客様は、本アプリの利用により本利用規約、「Roland Cloudエンドユーザー・ライセンス契約書および利用条件（https://www.roland.com/cloud/policies）」および本アプリ上で当社が提供するその他製品およびサービスの利用がある場合にはそれらの各利用規約（Roland Cloudエンドユーザー・ライセンス契約書および利用条件、本アプリ上で当社が提供するその他製品およびサービスの利用規約を併せて、以下「個別利用規約等」といいます）に同意したものとみなされます。本利用規約の内容が個別利用規約等の内容と異なる場合は、本利用規約が優先されるものとします。
　当社は、お客様の承諾なく、当社の独自の判断により、本利用規約を変更することがあります。この場合、本アプリの利用条件は変更後の本利用規約に基づくものとします。当該変更は、本アプリ内での掲示又は当社が適当と認めるその他の方法によりお客様にあらかじめ周知します。変更後の本利用規約の内容等は、この周知の際に定める適用開始日から適用されます。
　お客様が、本利用規約の変更の効力が生じた後に本アプリをご利用になる場合には、変更後の本利用規約の全ての記載内容に同意したものとみなされます。

第1条（本アプリの内容）
本アプリは、（アプリが提供する機能/サービス）を提供するアプリケーションソフトです。

第2条（権利の帰属と使用許諾）
本アプリに関する権利は、当社または当社に権利を許諾した第三者に帰属します。当社は、お客様が本アプリをお客様が保有する端末機器にインストールし、本利用規約に従って本アプリを利用する、非独占的かつ譲渡不能の権利を許諾します。

第3条（禁止事項）
当社は、本利用規約または本アプリ上で明示的に許諾されている場合を除き、お客様が以下の行為を行うことを禁止します。
(1) 本アプリの全部または一部を、転載または複製すること、加工または改変すること、転送、送信可能化、貸与、販売、再配布または再使用許諾して第三者に使用させること
(2) 前号のほか、当社または第三者の知的財産権（著作権・意匠権・特許権・実用新案権・商標権等）その他財産的権利・利益を侵害する行為
(3) 本アプリを逆アッセンブル、逆コンパイル、またはリバースエンジニアリング等により解析または改変する行為
(4) 未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人が、法定代理人、後見人、保佐人又は補助人の同意等を得ることなく、本アプリを利用する行為
(5) 暴力団、暴力団関係企業、総会屋等の反社会的勢力に該当し、又はそれらへの協力、関与等を行っていると当社が判断する者が、本アプリを利用し、又は会員として登録する行為
(6) 本アプリの運営またはネットワークシステムを妨害する行為
(7) 法令、公序良俗に反する行為または通常の一般的な常識に反すると当社が判断する行為
(8) 本利用規約および個別利用規約等その他当社が定める注意事項等に違反する行為
(9) 前各号のほか、本アプリの利用者として不適切であると、当社が合理的な根拠に基づき合理的に判断する行為

第4条（オープン・ソース・ソフトウェアその他の第三者ソフトウェア）
1. 本アプリは、オープン・ソース・ソフトウェアその他の第三者のソフトウェア（以下「OSS等」という。）を利用することがあります。
2. 前項の場合におけるOSS等については、OSS等のライセンス（以下「OSS等ライセンス」という。）が適用されるものとし、お客様は当該OSS等ライセンスを遵守するものとします。
3. 本利用規約の条項とOSS等ライセンスに内容の相違がある場合は、OSS等ライセンスが優先し本利用規約の当該条項は適用されないものとします。

第5条（通信に要する費用）
本アプリのご利用時に必要な通信に要する費用は、お客様の負担となります。

第6条（違反の場合の措置）
1. 当社は、お客様が本利用規約に違反した場合または違反しているおそれが高いと当社が判断した場合、当該お客様に対し該当行為の中止を求めることができるものとします。
2. 当社は、前項の措置に加え、本アプリに関する利用資格の一時停止または利用資格の抹消を行うことができるものとします。
3. 前項措置を講じたとしても、当社は、お客様に対し、措置を講じた事実や理由を説明する義務を負わないものとします。

第7条（本アプリの変更、終了）
当社は、当社の都合により、本アプリをいつでも任意の理由で追加、変更、終了することができます。

第8条（保証の否認）
本アプリは、「現状のまま」提供されます。当社は明示、黙示、法定にかかわらず、品質保証、性能、権利の不侵害、商品性、特定目的への適合性、ならびに本アプリがお客様の要望に合うこと、本アプリに中断や遅延がないこと、安全、正確、完全であること、エラーがないこと、欠陥の修整および演奏データまたはその他データの保存、その他一切の保証や表明を行いません。

第9条（責任の制限）
1. 当社は、お客様が本アプリを利用するにあたり、お客様と第三者との間で紛争が生じたとしても、一切の責任を負わないものとします。万一トラブルが発生した場合は、当社を含まない当事者同士で解決するものとします。
2. 本アプリに関連してお客様に発生した損害が当社の故意または重過失による場合を除き、当社が負う責任は実際に発生した、通常生ずべき損害（逸失利益その他特別の事情によって生じた損害を含みません。）に限り、その責任の総額は、お客様が直近12か月間において本アプリの利用にあたり当社に対して支払った金額を上限とします。

第10条（個人情報）				
1. 本アプリを提供するにあたり当社が取得するお客様の個人情報は、以下の目的のために利用します。
(1) （取得する個人情報）	お客様の個人認証
(2) （取得する個人情報）	当社のマーケティング（製品・アプリ等の企画・開発・改良のため）のために行う分析[IA1]
2. これらお客様に関する情報は、日本または米国に設置するサーバーにおいて管理します。
3. お客様の個人情報は当社のプライバシーポリシーに従って利用、管理します。当社のプライバシーポリシーは以下をご確認ください。
https://www.roland.com/privacy/

第11条（不可抗力）
当社は、天災地変（台風、津波、地震、風水害、落雷、塩害等を含みますがこれらに限られません）、火災、感染症、伝染病、サイバー攻撃、公害、戦争、暴動、内乱、テロ行為、ストライキ、法令・規則の制定・改廃、公権力による命令・処分その他の政府による行為、争議行為、輸送機関、通信回線等の事故その他不可抗力によって本アプリの履行が妨げられた場合、かかる不可抗力（当社の責めに帰すべき事由により生じたものを除きます）によってお客様に生じた損害又は不利益について責任を負いません。

第13条（契約の終了）
本利用規約に基づく契約は、お客様が本アプリをアンインストールした時点[IA2]で終了するものとします。

第14条（一般事項）
本利用規約は、日本法（法の抵触に関する原則を除く）の適用を受け、日本法に基づいて解釈されるものとします。また、本利用規約に関連して当社とお客様との間で問題が生じた場合には、当社とお客様が誠意をもって協議し、協議しても解決しない場合は、東京地方裁判所を専属管轄裁判所とします。本利用規約の規定のいずれか、または、ある規定の一部分が管轄権を有する裁判所または行政機関によって不法、無効、執行不可能とみなされた場合や、当該規定（または規定の一部分）が規約全体の基本的性質に合致しないと判断された場合も、残りの規約（該当する規定が含まれる条項の残りの部分も含む）の合法性、妥当性、法的効力は影響を受けません。お客様からの全ての法的通知は書面でなされるものとし、下記に記載の住所まで郵便で送付されるものとします。 

〒431-1304 静岡県浜松市浜名区細江町中川2036-1
ローランド株式会社

第15条（Apple Inc.のOS・スマートデバイスを利用されているお客様のための補足条項）
本条項は、お客様がAppleの提供するiOS・デバイスで本アプリを利用する場合に限り、本規約の一部として適用されます。なお、本利用規約の他の条項と、本条項が矛盾抵触する場合には、その限りにおいて、本条項が優先的に適用されます。
1． 了解事項：当社およびお客様は、本利用契約が当社とお客様との間でのみ締結されたものであり、Appleとの間で締結したものではないことを了解し、当社のみが、ライセンスアプリケーション、カスタムアプリケーションおよびそのコンテンツに関して全責任を負うことを了解するものとします。利用契約は Apple Developer Program使用許諾契約の発行日現在（当社が閲覧する機会を与えられたことを確認した日）の、Appleメディアサービス利用規約、ボリュームコンテンツ規約で定めるライセンスアプリケーションおよびカスタムアプリケーションに関する利用条件と矛盾する条件を定めるものであってはならないものとします。
2． ライセンスの範囲：本アプリに関してお客様に付与されるライセンスは、お客様が所有または管理する、あらゆるAppleブランド製品上で本アプリを使用するための、譲渡不能のライセンスであること、かつ、本アプリが、ファミリー共有、一括購入、または故人アカウント管理連絡先を使用した購入者と関連付けられた他のアカウントによりアクセス、取得、および使用される場合を除き、Appleメディアサービス利用規約で定める利用条件で許可されたとおりに制限されていなければならないものとします。
3． メンテナンスおよびサポート：当社は、利用契約又は適用法令に基づく本サービスまたは本アプリのメンテナンスおよびサポートに関し、全面的に責任を負うものとします。お客様は、Appleが、ライセンスアプリケーションおよびカスタムアプリケーションに関していかなるメンテナンスおよびサポートサービスを提供する責任を一切負わないことを認めるものとします。
4． 保証：当社は、本サービスまたは本アプリに対する保証について、明示的保証、または法令に基づきもしくは黙示になされた保証のいずれであるかにかかわらず、免責が有効になされているものを除いて、全面的に責任を負うものとします。本利用契約には、本アプリが適用される保証事項を満たしていない場合、お客様はAppleにその旨を通知し、Appleは当該お客様に対してかかるアプリケーションの購入代金を払い戻す旨を規定するものとします。また、適用法令で許容される限り、本アプリに関して、Appleは一切保証責任を負わないものとし、保証条項を満たさないことにより発生する損害賠償請求、損害、債務、費用、支出等に対してはすべて、当社が全面的に責任を負うものとします。
5． 製品に関する請求：お客様は、本アプリの保有もしくは使用に関するお客様または第三者からの請求、例えば(i)製造物責任に関する請求、(ii)本アプリが適用のある法規制上の要求を満たしていないことに対する請求、ならびに(iii)消費者保護法、プライバシー法、あるいは類似の法令規則(本アプリでのHealthKitおよびHomeKitフレームワークの使用に関連するものを含みます)に基づき発生する請求、などに対処する責任を当社が負担し、Appleは一切の責任を負わないことを認めるものとします。利用契約は、適用法令が許容する範囲を超えて、お客様に関する当社の責任を制限してはならないものとします。
6． 知的財産権：お客様は、本アプリの保有もしくは使用が、第三者の知的財産権を侵害するとの第三者による請求があった場合、当社に通知するものとします。この場合、当社は、当該知的財産権の侵害に対する請求に関する調査、反論、和解、および解決について全責任を負うものとし、Appleは一切の責任を負わないものとします。
7． 法令遵守：お客様は自身の所在地域が(i)米国政府の禁輸措置の適用を受けている地域または米国政府により「テロ支援」国家に指定されている地域でないこと、および(ii)お客様が禁輸または輸出制限の当事者として米国政府が指定した者でないことを宣言し、かつ保証しなければならないものとします。
8． 当社の名称、所在地、連絡先情報
ローランド株式会社
静岡県浜松市浜名区細江町中川2036-1
https://www.roland.com/backstage/support
9． 第三者の契約条件：お客様は、本アプリを利用するにあたっては、関連する第三者との契約、例えば通信事業者との通信に関する契約等、第三者の定めるサービス利用規約についても遵守する必要があります。
10． 第三者受益者：お客様は、AppleおよびAppleの子会社が、利用契約の第三者受益者であること、また、お客様が本利用契約の条件を一度承認すると、Appleは、その第三者受益者として、本利用契約をお客様に対して行使する権利を獲得し、かつ、かかる権利をAppleが引き受けたものとみなすことを認め、これに同意するものとします。

以上
YYYY/MM/DD
[IA1]アプリ毎に取得目的が異なると思いますので、適宜修正、追加をしてください。必ず網羅するようにしてください。
[IA2]終了のわかりやすい時点として、アンインストールとしました。ただ、「アプリを取り除く」といった形で、アンインストールをしていないものの、使用状態にないというケースもありうるかと思います。原則はアンインストールの方が疑義が生じないと思いますが、部署として「使用を停止した時点（＝アプリを取り除く）」を適用したほうが望ましい、ということでしたら修正ください。
